MANCHURIA
(ម៉ាន់ជូរី)
Lord Lee Yeon!
Lee Hyun ពេញវ័យ!
You have a letter from Gyeongseong.
អ្នកមានសំបុត្រពីទីក្រុងប៉េកាំង
-Who is it from? Read it. -Let's see.
- តើអ្នកណាសរសេរវា? អានវាឱ្យខ្ញុំ - ខ្ញុំនឹងមើល
"Flowers are falling. That means it's almost my time to return.
“ផ្កា​បាន​ធ្លាក់​ចុះ ដែល​បញ្ជាក់​ថា​កាលបរិច្ឆេទ​ត្រឡប់​មក​វិញ​របស់​ខ្ញុំ​ខិត​ជិត​មក​ដល់​ហើយ។
Being thrown into this era, I went through a ton of trouble."
ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​បញ្ហា​គ្រប់​បែប​យ៉ាង ​តាំង​ពី​ខ្ញុំ ​លោត​ឆ័ត្រ​យោង​មក​ដល់​សម័យ​នេះ»។
"Being thrown into this era, I went through a ton of trouble,"
« ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ប្រទះ​នឹង​បញ្ហា​គ្រប់​បែប​យ៉ាង​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​លោត​ឆ័ត្រ​យោង​ក្នុង​សម័យ​នេះ»។
is what I wanted to write.
ដើមឡើយខ្ញុំចង់សរសេរដូចនេះ
But looking back, I feel like I dreamt a great nightmare.
ប៉ុន្តែ​បើ​ក្រឡេក​ទៅ​ក្រោយ​វិញ ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​មាន​សុបិន​អាក្រក់​ដ៏​អស្ចារ្យ
You're merely high on opium in the year 1938,
នៅឆ្នាំ 1938 អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកញៀនអាភៀនប៉ុណ្ណោះ។
but I have quite a lot over there.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានរបស់ជាច្រើននៅទីនោះ
A platinum card, the latest massage chair,
កាតផ្លាទីន កៅអីម៉ាស្សាចុងក្រោយបង្អស់
and a high-frequency facial device. The essence of anti-aging.
ឧបករណ៍កែសម្ផស្សប្រេកង់ខ្ពស់ សារធាតុប្រឆាំងភាពចាស់
Oh, and I even have a home theater in my house.
និយាយអញ្ចឹងខ្ញុំនៅតែមានរោងកុននៅផ្ទះ។
-What is he talking about? -I'm not sure.
- តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី? - ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
You don't know what it is, but just feel the deprivation.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​នោះ​ជា​អ្វី​ទេ គ្រាន់​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​បាត់​បង់។
Because I'm just bragging.
ព្រោះខ្ញុំគ្រាន់តែអួត
This guy is a total lunatic, huh?
តើ​បុរស​នេះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ឬ?
-He is Lord Lee Yeon too. -Damn it.
-គាត់ក៏ជាលោក លី យ៉ាន -Damn it
The world will change like crazy.
ពិភពលោកនឹងឆ្លងកាត់ការផ្លាស់ប្តូររញ្ជួយផែនដី
Gyeongseong becomes an apartment complex, and gods will lose their nesting grounds.
រាជធានីនឹងក្លាយជាអគារផ្ទះល្វែង ហើយព្រះនឹងបាត់បង់ផ្ទះរបស់ពួកគេ។
People will no longer believe in legends.
មនុស្សលែងជឿលើរឿងព្រេងទៀតហើយ
We occasionally appear in TV series.
យើងគ្រាន់តែបង្ហាញនៅលើទូរទស្សន៍ម្តងម្កាល
So don't regret it when the time comes, and come back home.
ដូច្នេះ​កុំ​ចាំ​ដល់​ពេល​ស្ដាយ​ក្រោយ​ទៅ​ផ្ទះ
This era still needs the nine-tailed fox, their mountain god.
សម័យ​នេះ​នៅ​តែ​ត្រូវ​ការ​ព្រះ​ភ្នំ​របស់​ពួក​គេ
Come back and stay by Rang's side.
ត្រលប់មកវិញហើយនៅជាមួយអាឡាង
Rang doesn't have much time left.
Alan មិនមានពេលច្រើនទេ។
So protect that kid in my place.
ដូច្នេះការពារកូននោះជំនួសខ្ញុំ
Gosh, forget it. How dare he lecture me.
អូយ ខ្ញុំឈប់ស្តាប់ហើយ តើគាត់ហ៊ានបង្រៀនខ្ញុំធ្វើជាមនុស្សល្អដោយរបៀបណា?
Wait a minute. I think you should take a look at this.
រង់ចាំបន្តិច ខ្ញុំគិតថាមនុស្សធំគួរតែមើលនៅទីនេះ
Geez.
ពិត
"Postscript.
"P.S.
By the way, I forgot to say one thing.
និយាយអីញ្ចឹង មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំភ្លេចនិយាយ
She is there, back home."
នាងនៅផ្ទះ"
She? She? Wow, what in the world?
នាង? ព្រះអើយ តើមានអ្វីកើតឡើង?
Lady Ah-eum must have been reborn!
កញ្ញា អេនី ត្រូវតែកើតជាថ្មី!
SHE IS THERE, BACK HOME.
(នាងនៅផ្ទះ)
Shin-ju, pack my bags.
Shen Ji ខ្ចប់អីវ៉ាន់របស់អ្នក។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
To Gyeongseong.
ត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
D-DAY 9 HOURS BEFORE THE LUNAR ECLIPSE
(នៅថ្ងៃចេញដំណើរ នៅសល់ប្រាំបួនម៉ោងមុនចន្ទគតិ)
Are you scared?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
I'm not scared.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច
Because Madame Ryu has never abandoned us before.
ព្រោះលោក Liu មិនដែលបោះបង់ពួកយើងទេ។
She will come.
នាងនឹងមក
I'm sure she will.
ខ្ញុំដឹងថានាងនឹងមក
FINAL EPISODE
(វគ្គចុងក្រោយ)
Would you like to wear it to the venue? Or shall I wrap it up for you?
តើអ្នកនឹងពាក់អាវនេះទៅពិធីមង្គលការទេ? តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំរុំវាសម្រាប់អ្នកទេ?
-I should try it on, no? -The fitting room is this way.
- តើខ្ញុំគួរសាកល្បងវាទេ? - បន្ទប់ស្លៀកពាក់គឺនៅទីនេះ
I think the pants are a bit long.
ខ្ញុំគិតថាខោវែងបន្តិច
Maybe you just have short legs.
ប្រហែលជាដោយសារតែជើងរបស់អ្នកខ្លី
So, it was you? The prick known as the Chief Commissioner.
អញ្ចឹង​អ្នក​ហ្នឹង​ហើយ​ដែល​គេ​ស្គាល់​ថា​ជា​មេ​ស្នងការ
I told you that we'd meet again.
ខ្ញុំបាននិយាយថាយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត
So what are you?
អ្នកជា​អ្វី?
Daitengu.
Daitengu
A DEMON WORSHIPPED AS A MOUNTAIN GOD OF JAPAN
(សត្វចម្លែកដែលគេគោរពបូជាជាព្រះភ្នំជប៉ុន)
A respected monk in my living years,
ខ្ញុំ​ជា​ព្រះសង្ឃ​ដែល​គេ​គោរព​ក្នុង​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
and the mainland's mountain god before the war broke out.
មុនពេលសង្រ្គាមផ្ទុះឡើង គាត់បានបម្រើជាព្រះភ្នំក្នុងតំបន់។
A mountain god?
ព្រះភ្នំ?
As a mountain god myself, I'm quite interested in you.
ក្នុង​នាម​ជា​ព្រះ​ភ្នំ ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍​នឹង​អ្នក​ណាស់។
Then come on. It'll be the fight of the mountain gods.
សូមអញ្ជើញមក វាជាសមរភូមិរវាងព្រះភ្នំ
I have a wedding to attend.
ខ្ញុំត្រូវទៅពិធីមង្គលការ
Hey, if you die, I'll hold a posthumous wedding for you.
បើ​ឯង​ស្លាប់​ទៅ ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​រៀបចំ​ពិធី​មង្គលការ​ខ្មោច
Aren't you here for the hostages? Did you bring the treasures?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ចំណាប់ខ្មាំងទេ? តើអ្នកបានយកកំណប់ទេ?
Of course I didn't.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
If you die, I can't find the treasures. And if I die, you can't find the hostages.
បើស្លាប់ទៅ រកកំណប់មិនឃើញទេ បើស្លាប់ទៅ រកមិនឃើញចំណាប់ខ្មាំងទេ។
Let's make an exchange, fair and square.
ចូរ​ធ្វើ​ការ​ដោះ​ដូរ​ដោយ​យុត្តិធម៌
Didn't get a proper education, huh?
អ្នកមិនទាន់បានអានសៀវភៅទេ?
You must not know the meaning of the word "fair."
អ្នកមិនដឹងថា "យុត្តិធម៌" ជាអ្វីនោះទេ។
Haven't you read the papers? You lost your country 28 years ago.
តើអ្នកមិនទាន់បានអានកាសែតទេ? ប្រទេស​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​វិនាស​កាលពី​ម្ភៃ​ប្រាំបី​ឆ្នាំ​មុន។
If I say it's fair, then it's fair.
ពេល​ខ្ញុំ​និយាយ​ថា​យុត្តិធម៌ វា​យុត្តិធម៌។
Bring me the ruler and stone.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្នកគ្រប់គ្រងមាសនិងថ្មអាណាព្យាបាល
Geez, you're so clueless. I don't have the golden ruler anymore.
ព្រះអើយ អ្នកពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។ អ្នកគ្រប់គ្រងមាសមិននៅជាមួយខ្ញុំទៀតទេ។
The northern mountain god used it up. Only the stone remains.
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ដោយ​ព្រះ​ភ្នំ​នៅ​ភាគ​ខាង​ជើង ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​នៅ​សល់​តែ​ថ្ម​អាណាព្យាបាល។
-Give me that at least. -Why do you even need it?
យ៉ាងហោច​ក៏​ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ​ដែរ ​តើ​អ្នក​ចង់​បាន​វា​ដើម្បី​អ្វី?
I hear it creates the greatest barrier in the world.
ខ្ញុំបានលឺថាវាអាចបង្កើតរបាំងដ៏មានឥទ្ធិពលបំផុតនៅក្នុងពិភពលោក
Our empire is at war now, and it is my duty to protect the mainland.
ចក្រភព​របស់​យើង​កំពុង​មាន​សង្រ្គាម ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​កាតព្វកិច្ច​ការពារ​ដីគោក​ជប៉ុន។
Well, my duty is to take it back home.
ខ្ញុំ​ក៏​មាន​កាតព្វកិច្ច​យក​វា​ទៅ​ផ្ទះ​ដែរ។
If you don't find the treasure today, the hostages will die.
បើរកមិនឃើញថ្ងៃនេះ ចំណាប់ខ្មាំង នឹងស្លាប់។
And if I find the hostages, you will die today.
បើ​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ចំណាប់ខ្មាំង អ្នក​នឹង​ស្លាប់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Catch the tail starts now.
ហ្គេមដេញចាប់ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ
It's already…
នៅ​ខាង​ខ្ញុំ...
begun over here.
បានចាប់ផ្តើមរួចហើយ
What did you just say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Only one of the hostages can live.
ចំណាប់ខ្មាំងម្នាក់អាចរស់បាន។
-What? -One is like…
- អ្វី? - មួយគឺ
another pair of Madame's hands,
ដៃស្តាំរបស់ប្រធាន Liu
while the other is this one's girlfriend.
ម្នាក់​ជា​មិត្ត​ស្រី​របស់​បុរស​ម្នាក់​នេះ។
We'll only let one of them live.
យើង​នឹង​ទុក​ឱ្យ​ពួកគេ​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​នៅ​រស់
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Fight the fox and retrieve the treasure. Whoever comes first gets their hostage.
កម្ចាត់​កញ្ជ្រោង ហើយ ​អ្នក​ណា​យក​កំណប់​មកវិញ​មុន​គេ​អាច​សង្គ្រោះ​ចំណាប់ខ្មាំង​បាន។
Don't Joseon pricks fight each other all the time anyway?
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ជន​ជាតិ​កូរ៉េ​ខាង​ជើង​តែង​មាន​ជម្លោះ​ផ្ទៃក្នុង។
-I'll kill you! -That won't fix anything.
-អញ​នឹង​សំ​លាប់​ឯង! - វាមិនដោះស្រាយបញ្ហាទេ។
Let Jae-yoo go. He has nothing to do with this.
អនុញ្ញាតឱ្យ Zaiyu ទៅ, គាត់មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយនេះ។
We gave you many chances. You stabbed us in the back every time.
យើងបានផ្តល់ឱកាសជាច្រើនដល់ប្រធាន Liu Ge ហើយអ្នកបានចាក់យើងពីក្រោយគ្រប់ពេល។
But most of all, I really wanted to see that expression.
ប៉ុន្តែសំខាន់បំផុត ខ្ញុំចង់ឃើញរូបរាងនោះនៅលើមុខរបស់អ្នក។
I don't know if you have time for this.
អ្នកមិនមានពេលខ្ជះខ្ជាយនៅទីនេះទេមែនទេ?
Run like hell. Because the two of you are rivals now.
ប្រញាប់ប្រញាល់ ព្រោះអ្នកទាំងពីរបានក្លាយជាគូប្រជែង។
What will you do? He wants you to pick the stone or the hostages.
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ? គាត់ចង់ឱ្យអ្នកជ្រើសរើសរវាងថ្មអាណាព្យាបាល និងចំណាប់ខ្មាំង
Lord Lee Yeon, please save our Yeo-hee.
លោក Li Yan សូម​ជួយ​សង្គ្រោះ​យើង Ruxi ។
The lunar eclipse is today.
ចន្ទគ្រាសគឺថ្ងៃនេះ
Yield the stone and there's no way back.
បើ​យើង​បោះបង់​ថ្ម​អាណាព្យាបាល យើង​នឹង​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​បាន​ទេ។
We have less than six hours left. Say something!
នៅ​សល់​មិន​ដល់​ប្រាំមួយ​ម៉ោង​ទៀត​ទេ គួរ​និយាយ!
-Shin-ju, go and… -Yes, sir. Where should I start?
-Shen Ju អ្នកទៅ... -Okay តើខ្ញុំចាប់ផ្តើមនៅឯណា?
-…get me a cup of iced Americano. -Iced coffee? Amidst all of this?
-...ទិញ កាហ្វេ អាមេរិចកាំងទឹកកកមួយមកខ្ញុំ? ឥឡូវ​នេះ?
Yeah, he's starting a battle of wits. Caffeine is a must.
បាទ គាត់នឹងចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធជាមួយយើង។ ជាតិកាហ្វេអ៊ីនគឺចាំបាច់ណាស់។
Gross, why is it so bitter? What is it, poison?
គួរ​ឲ្យ​សង្វេគ​ណាស់ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឈឺ​ចាប់​ម្ល៉េះ? តើនេះជាអ្វី ពុល?
You sure are picky, sir.
មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​រើស​ច្រើន​ណាស់​មែន​ទេ?
Let's go to Myoyeongak.
តោះទៅ Miaoyuan Pavilion
Water Snail Bride, go get the bride.
ខ្យង​ស្រី​អើយ​ទៅ​រក​កូនក្រមុំ
And you, gather everyone involved.
អ្នកនាំអ្នកពាក់ព័ន្ធទាំងអស់។
-You know where the treasure is, huh? -You're willing to betray Lee Yeon?
- អ្នកដឹងថាកំណប់នៅឯណាមែនទេ? - តើអ្នកសុខចិត្តក្បត់ Li Yan ទេ?
I'm all Jae-yoo has.
ខ្ញុំជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ Zaiyu
That's what Jindos are like.
នេះ​ជា​លក្ខណៈ​របស់​ឆ្កែ Jindo
Foolishly serving one owner for a lifetime.
បម្រើម្ចាស់ម្នាក់ដោយល្ងង់ខ្លៅពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
Enduring everything, believing I'll come for him.
ស៊ូទ្រាំគ្រប់យ៉ាងដោយជំនឿថាខ្ញុំនឹងសង្គ្រោះគាត់
What about Lee Yeon? He can't go home without the stone.
តើ Li Yan គួរ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា? បើ​គ្មាន​ថ្ម​អាណាព្យាបាល គាត់​នឹង​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​បាន​ទេ។
Let's be honest.
ប្រាប់​ការពិត
Yeon remaining here is what you and I both want, no?
Ah Yan ស្នាក់នៅជាលទ្ធផលដែលអ្នកទាំងពីរចង់ឃើញមែនទេ?
Gosh. You must know when to let go.
ឱ​ព្រះ​អើយ អ្នក​រាល់​គ្នា​ត្រូវ​រៀន​នៅ​ពេល​ដែល​គ្រប់​គ្រាន់
-Yeon. -I know you two have a lot on your minds.
- អាយ៉ាន់ - ខ្ញុំដឹងថាអ្នកយល់ច្រឡំណាស់។
So make up your mind right now.
ដូច្នេះសូមសម្រេចចិត្តឥឡូវនេះ
Either get played on their grill and become barbecued meat,
ឬ ប្រែទៅជាសាច់អាំង នៅលើដុតរបស់ពួកគេ។
or turn that grill over with me.
ឬចូលរួមជាមួយខ្ញុំក្នុងការគោះលើដុត
D-5 HOURS 30 MINUTES
(រាប់ថយក្រោយប្រាំម៉ោងសាមសិបនាទី)
We have all gathered here with two goals.
យើងរួមគ្នាក្នុងគោលបំណងពីរ
First, rescue the two hostages safely.
ទី​១ ជួយ​សង្គ្រោះ​ចំណាប់ខ្មាំង​ពីរ​នាក់​ដោយ​សុវត្ថិភាព
Second, abolish the villain of the piece. The Chief Commissioner's ring.
ទី​២ លុប​បំបាត់​ដើម​ចម​នៃ​បញ្ហា គឺ​ក្រុម​មេក្រុម​របស់​ស្នងការ
Our weakness is time.
ភាពទន់ខ្សោយរបស់យើងគឺពេលវេលា
The lunar eclipse will be over at 7:00 p.m.
ចន្ទគ្រាសនឹងបញ្ចប់នៅម៉ោង ៧ យប់។
We must save them, and catch the shits within the time limit.
យើង​ត្រូវ​ជួយ​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​ក្នុង​ពេល​កំណត់ ហើយ​ចាប់​សត្វ​តិរច្ឆាន​ទាំង​នោះ។
We have five hours.
យើងមានពេលប្រាំម៉ោង
Someone could get hurt or die.
នរណាម្នាក់នឹងរងរបួសឬស្លាប់
If you want to live, leave now…
ចង់​លា​ឈប់​ទៅ​ឥឡូវ​នេះ...
is what I want to say with style.
ខ្ញុំចង់និយាយវាឡូយណាស់។
But I really need you all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាត្រូវការអ្នកទាំងអស់គ្នា
Okay then. Let's move in teams now.
មិនអីទេ តោះធ្វើការជាក្រុម
First, you guys search for the hostages.
ទីមួយ អ្នកទទួលខុសត្រូវក្នុងការស្វែងរកចំណាប់ខ្មាំង
How do we find them?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរកវា?
The estimated time of the kidnappings is around ten o'clock.
ពេល​ចាប់​ជំរិត​ត្រូវ​បាន​គេ​ប៉ាន់​ស្មាន​ថា​ប្រហែល​ជា​ម៉ោង​១០​
Since this is an era with no curfew, there must be an eyewitness.
ដោយសារ​សម័យ​នេះ​គ្មាន​បម្រាម​គោចរ​ទេ ត្រូវតែ​មាន​សាក្សី។
Anyone have their photos? I'll need it to investigate.
មាន​អ្នក​ណា​មាន​រូបថត​ពួក​គេ​ទេ? ខ្ញុំត្រូវការរូបថតដើម្បីស៊ើបអង្កេត
-No. -Me neither.
- ខ្ញុំមិនបាន។ - ខ្ញុំក៏មិនបានដែរ។
Raise your hand if you draw well.
អ្នកណាអាចគូរបាន សូមលើកដៃឡើង
Okay, Azalea.
យល់ព្រម Kikuji
Dogs have better hearing and visual acuity than humans.
សត្វឆ្កែមានការស្តាប់ និងចក្ខុវិស័យប្រសើរជាងមនុស្ស
You can talk to animals, right?
អ្នកអាចនិយាយជាមួយសត្វមែនទេ?
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
I hear you're the top three in this town. Are you number one?
ខ្ញុំលឺថាអ្នកស្ថិតក្នុងចំណោមវីរបុរសទាំងបីនៅក្នុងទីក្រុង តើអ្នកជាចៅហ្វាយមែនទេ?
Then, you? Or you?
ហើយអ្នក? នៅតែ​ជា​អ្នក?
Tell all domestic and stray dogs living in Gyeongseong
ជូន​ដំណឹង​ដល់​សត្វ​ឆ្កែ​ក្នុង​ស្រុក និង​ឆ្កែ​វង្វេង​ដែល​រស់​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ប៉េកាំង
we are looking for this man.
យើងកំពុងស្វែងរកមនុស្សនេះ។
This guy.
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ
He is a kidnapped native Jindo.
គាត់គឺជាឆ្កែ Jindo ដើមកំណើតដែលត្រូវបានចាប់ពង្រត់
Use your sense of duty for one of your own.
ប្រើអារម្មណ៍នៃការទទួលខុសត្រូវរបស់អ្នកដើម្បីជួយសង្គ្រោះប្រភេទរបស់អ្នក។
What is it?
អ្វី?
My goodness.
អួ​ព្រះ​ជួយ
You're a mixed breed, so you don't like native Jindos?
តើអ្នកជាឆ្កែពូជចម្រុះ ដូច្នេះអ្នកមិនចូលចិត្តឆ្កែ Jindo ដើមមែនទេ?
Even if the reward is this much?
តើវាមិនអីទេដែលមានរង្វាន់ដ៏សប្បុរសបែបនេះ?
Go! Off you go!
ធ្វើ​វា​ទៅ! ឆាប់ទៅ!
I'm counting on you.
តាម​តែ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​ចុះ
Boss's missus has been kidnapped. Find her, on the bandit gang's honor!
ស្ត្រី​ថៅកែ​ត្រូវ​ចាប់​ជំរិត រក​ឃើញ​ហើយ​នាំ​មុខ​ក្រុម​ចោរ!
-Yes, sir! -Are you the boss?
-បាទ! - តើអ្នកជាចៅហ្វាយ?
Yes, sir-- Oh, my apologies. I was just in the moment.
អត់ទេ ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំរំភើបពេក
We promise to bring her back.
យើងត្រូវនាំនាងមកវិញ
-Let's go! -Yes, sir!
-ចាប់ផ្ដើម! -បាទ!
You guys prepare to ambush the wedding.
តើ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ចូល​រោងការ​ទេ?
I'll join as soon as we finish up here.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នក នៅពេលដែលខ្ញុំបញ្ចប់បេសកកម្មនៅទីនេះ។
Problem is, we have bombs but no weapons. They cleaned out the organization.
បញ្ហា​គឺ​យើង​មាន​តែ​គ្រាប់បែក​គ្មាន​អាវុធ​ទេ គេ​បាន​បំផ្លាញ​អង្គការ​ទាំងមូល។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ
Are you going to war?
តើអ្នកនឹងចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមទេ?
I collected them by selling gold.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រមូល​លុយ​នេះ​ពី​ការ​លក់​មាស។
I had a feeling a day like this would come.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រមាន​ថា​ថ្ងៃ​នេះ​នឹង​កើត​ឡើង
But how do we sneak all these in?
ប៉ុន្តែតើយើង យកអាវុធទាំងនេះចូលដោយរបៀបណា?
My face is already exposed, and the hotel security will be tight.
រូបរាងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានលាតត្រដាង ហើយ វិធានការសន្តិសុខរបស់សណ្ឋាគារនឹងមានភាពតឹងរ៉ឹងបំផុត។
We have them.
ហើយពួកគេផងដែរ។
Your lives are as precious as Joseon is to me.
នៅក្នុងក្រសែភ្នែករបស់ខ្ញុំ ជីវិតរបស់អ្នកមានតម្លៃដូចប្រទេសកូរ៉េខាងជើង
Don't ever get hurt.
មិនដែលឈឺចាប់ទេ។
Inspection.
ពិនិត្យមើល
I am Ginko Tawara.
ខ្ញុំឈ្មោះ តាវ យិនស៊ី
These are my bridal attendants.
មនុស្សទាំងនេះគឺជាកូនក្រមុំរបស់ខ្ញុំ
My apologies. There was an order to heighten security.
សូមអភ័យទោស មានបទបញ្ជាពីខាងលើ សុំឱ្យយើងពង្រឹងវិធានការសន្តិសុខ។
You, open it.
អ្នកបើកវា។
What is it?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
A gayageum.
ហ្គេយ៉ាហ្យូម
Jook-hyang, make rice balls and feed the girls as they come.
Zhuxiang, ធ្វើ​គ្រាប់​ស្រូវ​មួយ​ចំនួន ​និង​រង់ចាំ​បងស្រី​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
-Yes, ma'am. -Up top.
- បាទ - ខ្ពស់ប្រាំ
I'll go visit Taluipa. We just need her thousand-mile eyes.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរក Lady Duoyi អ្វីទាំងអស់ដែលយើងនៅសេសសល់គឺភាពច្បាស់លាស់របស់នាង។
Hong-joo.
ស្រា
You know, right? We've never been defeated as a team.
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ? យើងរួមគ្នាមិនដែលចាញ់ឡើយ។
We'll find them safely.
យើងនឹងស្វែងរកពួកគេដោយសុវត្ថិភាព
I believe you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក
Yes, their movements are unusual. The hotel security should be heightened.
បាទ ពួកគេបានធ្វើចលនាមិនធម្មតា ហើយ សន្តិសុខរបស់សណ្ឋាគារគួរតែត្រូវបានពង្រឹង។
-Please give me the chance-- -Do it then.
- សូមផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ ... - បន្ទាប់មកធ្វើវា។
Yes, sir. All right.
បាទ បានទទួល
Everyone, attention!
យកចិត្តទុកដាក់ទាំងអស់គ្នា!
We received intel the enemy dares to raid a wedding the Governor will be attending.
យើង​ទទួល​បាន​ការ​ស៊ើប​អង្កេត ​ថា ខ្មាំង​សត្រូវ​ហ៊ាន​វាយ​ឆ្មក់​ចូល​រោង​ការ​របស់​អភិបាល​ខេត្ត​ខាង​មុខ។
-Stop them with your lives! -Yes, sir!
- យើងត្រូវតែបញ្ឈប់ពួកគេដោយចំណាយទាំងអស់! -បាទ!
They say he's on a frantic hunt for the hostages.
ពួកគេនិយាយថា គាត់កំពុងស្វែងរកចំណាប់ខ្មាំង
Probably.
អាច
Shall we move the hostages?
តើយើងចង់ផ្ទេរចំណាប់ខ្មាំងទេ?
That won't be necessary.
មិន​ត្រូវ​ការ
If they find the hostages, our plan will come to nothing.
ប្រសិនបើពួកគេរកឃើញចំណាប់ខ្មាំង ផែនការរបស់យើងនឹងបរាជ័យ។
Go there immediately.
ប្រញាប់ទៅទីនោះភ្លាមៗ
You'll do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ
Yes, sir.
បាទ
Everyone, please hurry a bit more.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមរួសរាន់ឡើង។
D-3 HOURS 15 MINUTES
(រាប់ថយក្រោយបីម៉ោងដប់ប្រាំនាទី)
-Grandpa Hyunuiong! -Hong-joo! Here to see the old hag?
- ប៉ា Xuan Yi Weng! -ស្រា! តើអ្នកនៅទីនេះដើម្បីមើលមេធ្មប់ចាស់ទេ?
-Yes. She's at the office, right? -Don't go now. She has a guest coming.
-បាទ នាងនៅការិយាល័យមែនទេ? - កុំទៅឥឡូវនេះ នាងកំពុងរង់ចាំភ្ញៀវ
A guest? Who?
ភ្ញៀវ? គេ​ជា​នរណា?
Well, I don't know who, but I'm to stay away until it's dark.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ដែរ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​រង់​ចាំ​រហូត​ដល់​ងងឹត ទើប​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Whatever, I have no time for that. Step on it.
មិនអីទេ ខ្ញុំគ្មានពេលខ្ជះខ្ជាយទេ តោះឆាប់ទៅ
Geez, that temper of hers.
ចិត្តអាក្រក់ម្លេះ
She's just like the old hag! Goodness gracious me.
ដូចមេធ្មប់ចាស់! ព្រះ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Old hag, let me borrow your eyes! It's urgent!
មេធ្មប់​ចាស់​ខ្ចី​ភ្នែក​អ្នក! ត្រូវការបន្ទាន់!
What is it? Why are you just standing like that?
អ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរស្ងៀម?
Wh-- What's wrong with your eyes?
តើភ្នែករបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
The original mountain god. He is back.
ព្រះ​ភ្នំ​ដើម​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ។
I failed to seal him off. As a result…
ខ្ញុំបរាជ័យក្នុងការផ្សាភ្ជាប់គាត់ដោយជោគជ័យ ហើយលទ្ធផល...
my thousand-mile eyes have fallen into his hands.
ភាពវៃឆ្លាតរបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
The original mountain god? What do you mean?
ព្រះភ្នំដើម? តើ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
We must send the guardian stone to the future.
យើងត្រូវតែបញ្ជូន Guardian Stone ទៅអនាគត
Tell Yeon that he must be back on time today, no matter what.
ប្រាប់ A Yan ឱ្យត្រឡប់មកទាន់ពេលថ្ងៃនេះ ទោះមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
Take charge of returning the stone.
អ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះការប្រគល់ថ្មអាណាព្យាបាលមកវិញ
If he collects all four treasures, it will be the end of the world.
ប្រសិន​បើ​គាត់​ប្រមូល​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទាំង​បួន​នោះ ​ពិភពលោក​នឹង​ត្រូវ​បញ្ចប់
The end of the world?
ទី​បញ្ចប់​នៃ​ពិភពលោក?
Where is Moo-yeong? If he was revived using the ruler, then where's Moo-yeong?
ចុះ Wuying? ចាប់តាំងពីព្រះភ្នំដើម ត្រូវបានរស់ឡើងវិញដោយអ្នកគ្រប់គ្រងមាស តើ Wuying ទៅណា?
It's best you don't know for now.
វាប្រសើរជាងដែលអ្នកមិនដឹងសម្រាប់ពេលនេះ
The truck that took them vanished by the Independence Gate.
ចំណែក​រថយន្ត​ដឹក​ទំនិញ​គេចខ្លួន​បាត់​នៅ​ជាប់​ច្រកទ្វារ​ឯករាជ្យ​
The neighboring dogs say the trucks moved independence activists.
សត្វ​ឆ្កែ​នៅ​ក្បែរ​នោះ​បាន​និយាយ​ថា រថយន្ត​ដឹក​អ្នក​បំបែក​ខ្លួន។
Independence Gate, independence activists.
ទ្វារឯករាជ្យ ធាតុឯករាជ្យ
-Seodaemun prison! -Seodaemun prison! Let's go.
- គុក Seodaemun! - គុក Seodaemun! តោះ​ទៅ
-Hold on. Something's off. -What is?
- ចាំបន្តិច មានអ្វីខុស។ - តើមានអ្វីខុស?
We found them too easily.
វាងាយស្រួលពេកក្នុងការស្វែងរកពួកគេមែនទេ?
We don't have more time to think. The wedding is starting soon, no?
គ្មានពេលគិតច្រើនទេ ពិធីមង្គលការជិតចាប់ផ្តើមហើយមែនទេ?
Leave this to me. You finish the Chief Commissioner.
ទុក​រឿង​នេះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ អ្នក​ឯង​ទៅ​សម្លាប់​មេទ័ព​ទៅ។
-Come on. -What? Yes, ma'am.
- តោះទៅ - ហេ? បាទ
-I'll get going. -Rang.
- ខ្ញុំក៏ចាកចេញដែរ - អាឡាំង
Years ago, Father told me this.
ជាច្រើនឆ្នាំមុន ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
"You have a younger brother, and he may surpass you someday."
"អ្នកមានប្អូនប្រុសម្នាក់ ដែលអាចលើសពីអ្នកនាពេលអនាគត"។
Geez, you liar.
ពិត​ជា​ឈប់​កុហក។
The thing is, even if you are a half-breed,
រឿងនេះគឺថា ទោះបីជាអ្នកជាពាក់កណ្តាលមនុស្ស និងពាក់កណ្តាលកញ្ជ្រោងក៏ដោយ។
you are my little brother and a member of the pack.
អ្នកនៅតែជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ និងជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់យើង។
If you ever have to risk your life,
ដល់ពេលប្រយុទ្ធហើយ។
believe in yourself, just like I believe in you.
អ្នកត្រូវតែជឿជាក់លើខ្លួនឯង ដូចខ្ញុំជឿលើអ្នក។
Well, that isn't so bad to hear.
នេះស្តាប់ទៅពិតជារីករាយណាស់។
You must come back alive too.
អ្នកក៏ត្រូវតែរស់ឡើងវិញដែរ។
No, wait.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត
The thing is…
នោះ…
there's something I've never said before.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់និយាយពីមុនមក
-I love-- -Shut up!
-ខ្ញុំស្រលាញ់... -បិទមាត់!
Yeah.
យល់ព្រម
-Hey, Mi-yeon! Hey! -What?
- ហេ មី យាន! - អ្វី?
Give me your shoes and take these.
ដោះស្បែកជើងរបស់អ្នកហើយពាក់គូនេះ។
Wear those and if you think you might die, run away as fast as you can.
បើ​ជីវិត​អ្នក​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់ ចូរ​ពាក់​វា​ហើយ​រត់​ចេញ
Isn't this a limited edition or whatever?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ការ​បោះពុម្ព​មាន​កំណត់​ឬ​អ្វី​មួយ?
Limited editions or not, you were my limited editions here.
មិន​ថា​ការ​បោះពុម្ព​មាន​កំណត់​បែប​ណា ​សម្រាប់​ខ្ញុំ អ្នក​គឺ​ជា​ការ​បោះពុម្ព​មាន​កំណត់​នៅ​ទីនេះ
Dear friend!
មិត្ត​ល្អ!
-Hurry and go! -Start the car.
- ផ្លាស់ទី! - បើកបរ
-Hey. I'll see you! -Go on.
- យើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀត! - ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ
We should go too.
ដល់ពេលយើងត្រូវទៅ
D-2 HOURS 10 MINUTES
(រាប់ថយក្រោយពីរម៉ោងដប់នាទី)
Search thoroughly!
ស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន!
Where do we plant the bombs? Somewhere out of sight?
តើយើងដាក់គ្រាប់បែកនៅឯណា? កន្លែងសម្ងាត់?
No, somewhere in plain sight.
ទេ ដាក់វានៅកន្លែងដែលមើលឃើញ
Right under their nose.
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ពួកគេ។
Hey!
សួស្តី!
What are you doing here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Miss Eun-ho requested that I be her wedding helper.
កញ្ញា អេនហាវ បានសុំឱ្យខ្ញុំមកជួយនាងក្នុងពិធីមង្គលការរបស់នាង។
What about you?
ហេតុអ្វីបានជាបងប្រុសខ្ញុំនៅទីនេះ?
Oh, I'm taking charge of security for the Chief Commissioner.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវលើសន្តិសុខរបស់ស្នងការ
If I do well, I might become a police chief.
បើ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​បាន​ល្អ ខ្ញុំ​អាច​នឹង​ត្រូវ​ដំឡើង​ឋានៈ​ជា​មេ​ប៉ូលិស។
Ouch!
អូ៎!
Hey, why is your hand trembling so much?
ខ្ញុំ​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ដៃ​ញ័រ​យ៉ាង​នេះ?
She has hand tremors.
នាងមានការញ័រដៃ
Guys, we have much to do. So let's hurry and go.
យើង​នៅ​មាន​ច្រើន​ទៀត​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ ដូច្នេះ​ប្រញាប់​ឡើង
-It's the chief's orders. -What's this?
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជា​ពី​អគ្គស្នងការ ​ តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
The gwiso tree. Inject it right now.
ផ្ទះឈើចាក់ថ្នាំភ្លាម
GWISO TREE: A HAUNTED WHISTLING TREE
(ដើមកំណើត៖ ដើមឈើខ្មោចដែលបង្កើតសំឡេងផ្លុំកញ្ចែ)
WHERE THOSE WHO HEAR IT GO MAD
(មនុស្ស​ដែល​ឮ​វា​នឹង​ឆ្កួត)
Why, you bastard!
អា​អត់ពូជ!
Damn it. One is shattered!
ខូច​ខាត​មួយ​គ្រាប់!
Which one should we go with? This one?
តើយើងគួរចាប់ផ្តើមជាមួយអ្នកណា? មួយ​នេះ?
No, go with that one. The female mountain god cherishes him.
ទេ ផ្តើម​ចេញ​ពី​គាត់ ទេពធីតា​ភ្នំ​ម្នាក់​នោះ​មាន​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ច្រើន​ណាស់។
Let go! Let go!
តោះ​ទៅ!
You should play your part too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ចូល​រួម​ចំណែក​របស់​អ្នក​ដែរ។
Yeo-hee!
រូស៊ី!
They're all empty!
ពួកគេទទេទាំងអស់!
-Yeo-hee! -You're late! I almost got bored to death.
- រូស៊ី! - មកយឺតណាស់! ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ធុញ​នឹង​ស្លាប់
Yeo-hee.
រូស៊ី
Stop right there.
កុំ​មក
Oh, my? How handsome.
ព្រះអើយ ស្អាតណាស់
You're still alive?
តើអ្នកនៅរស់ទេ?
Damn, that bitch is here too.
យ៉ាប់ណាស់ ឆ្កេញីក៏នៅទីនេះដែរ។
Can you not talk to me, please?
កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំអី?
-You dare lay a finger on her-- -Oh, no?
- អ្នកហ៊ានដាក់ម្រាមដៃលើនាង ... - តើអ្នកមិនមែនទេ?
-I already did. -I'll kill you!
- ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូររួចហើយ - ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Take one more step.
ព្យាយាមបោះជំហានមួយទៀត
I took one step. Now what?
ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់ទី ដូច្នេះ​អ្វី​?
Where's Jae-yoo?
តើ Zaiyu នៅឯណា?
-I'm going! -Let's go together!
- ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់! - តោះទៅជាមួយគ្នា!
-I don't need you. -Hey!
- ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នក - ហេ!
I'm so sorry. I should've come sooner.
សូមទោស ខ្ញុំគួរតែមកមុននេះ។
I thought I lost my whole world overnight.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​មួយ​យប់
Jae-yoo!
សាយយូ!
Jae-yoo, answer me!
Zaiyu ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
She fell for our trap, huh?
នាងបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងអន្ទាក់របស់យើង។
She must've come looking for you?
នាងត្រូវតែនៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកអ្នកមែនទេ?
Jae-yoo! If you can hear me, answer me!
សាយយូ! បើឮខ្ញុំឆ្លើយមក!
-Answer. -No.
- ឆ្លើយតបទៅនាង - កុំ
Jae-yoo! Can you hear me?
សាយយូ! តើ​អ្នក​លឺ​ខ្ញុំ​ទេ?
Jae-yoo!
សាយយូ!
Well, then. Have a great time with your owner now.
យល់ស្របជាមួយម្ចាស់របស់អ្នក។
Jae-yoo! Jae-yoo!
សាយយូ! សាយយូ!
Jae-yoo. Jae-yoo.
Zaiyu, Zaiyu
Hey, open your eyes. It's me. Jae-yoo!
Zaiyu, បើកភ្នែករបស់អ្នក, វាគឺជាខ្ញុំ, Zaiyu!
Madame?
នាយកខុទ្ទកាល័យ?
You're alive. Indeed, you are.
អ្នកនៅរស់ នៅតែរស់
You can't.
មិនអាច
Don't untie me.
កុំស្រាយខ្ញុំ
-If you do-- -Are you okay? Are you hurt?
- បើមិនដូច្នេះទេ ... - តើអ្នកសុខសប្បាយទេ? តើមានរបួសទេ?
You shouldn't be here.
អ្នកមិនអាចស្នាក់នៅទីនេះបានទេ។
-Let's-- -You can't!
-យើង... -ទេ!
Jae-yoo!
សាយយូ!
What's with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
It's me, Hong-joo.
ខ្ញុំជាស្រាក្រហម
Die.
ទៅ​នរក
-Die. Die! -Yoo Jae-yoo!
-ទៅ​នរក! - លីវ សាយយូ!
Get ahold of yourself!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
It's okay.
មិន​អី​ទេ
Everything will be okay.
អ្វីៗនឹងកាន់តែប្រសើរឡើង
Madame?
នាយកខុទ្ទកាល័យ?
Yes. Yes, it's me.
បាទ គឺខ្ញុំ
Did I do that?
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំខាំ?
How could I do this to you, Madame?
ធ្វើ​ម៉េច​ធ្វើ​បាប​រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ​យ៉ាង​នេះ?
What did they do to you?
តើ​គេ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Jae-yoo.
ហ្សៃយូ
Someone keeps whistling in my head.
មាននរណាម្នាក់បន្តផ្លុំកញ្ចែនៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ
A whistle?
ហួច?
No way. The gwiso tree?
មិនអាចទេ តើវាជាដើមឈើមែនទេ?
Please go. I can't resist it any longer.
មក ខ្ញុំ​ទ្រាំ​លែង​បាន​ហើយ។
Not without you. I'm bringing you, even if I die.
ខ្ញុំមិនអាចទៅចោលអ្នកបានទេ ទោះស្លាប់ក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងយកអ្នកទៅជាមួយ
I can't go. They said it's irreversible once I hear the whistling.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចាកចេញ​បាន​ទេ គេ​និយាយ​ថា ​ពេល​ឮ​សំឡេង​កញ្ចែ អ្នក​មិន​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
There must be a way, right? I'll find a way.
ត្រូវតែមានផ្លូវមែនទេ? ខ្ញុំនឹងរកវិធីមួយ។
-Jae-yoo. -Please! Please get away!
-Zaiyu - សូម! ផ្លាស់ទី!
Jae-yoo! Jae-yoo!
សាយយូ! សាយយូ!
Jae-yoo.
ហ្សៃយូ
I will serve one master until the day I die.
ខ្ញុំនឹងដើរតាមមេរហូតដល់ស្លាប់
Don't cry.
កុំ​យំ
No, Jae-yoo!
ទេ ហ្សៃយូ!
No, you can't!
មិនអាច!
No, you can't. No!
ទេ​ទេ!
No!
មិនចង់!
Jae-yoo!
សាយយូ!
Your mom is asleep.
ម្តាយរបស់អ្នកកំពុងដេកលក់
She took a sleeping pill thinking it was a headache pill.
នាងបានលេបថ្នាំងងុយគេងជាថ្នាំឈឺក្បាល
I swapped them.
ខ្ញុំជាអ្នកប្តូរថ្នាំ
-What? -Mother doesn't deserve to be here.
- អ្វី? - ម៉ាក់មិនគួរនៅទីនេះទេ។
Why you little brat! How dare you speak of your mom that way!
សយ មូជឺ! ហ៊ាននិយាយជាមួយម្តាយបែបនេះ!
The Governor-General has arrived.
អភិបាលបានមកដល់ហើយ។
Koo Shin-ju and Lee Yeon. Why aren't they here yet?
Ju Shenyi និង Li Yan ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនទាន់មក?
Shin-ju, how long will it take to go to Taluipa?
Shen Biao តើត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានដើម្បីទៅដល់កន្លែងរបស់ Duoyi Po?
It's a 15 minute drive. We must leave by 6:40 p.m.
វា​គឺ​ជា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​ដប់​ប្រាំ​នាទី​។ យើង​ត្រូវ​ចេញ​មុន​ម៉ោង​ប្រាំមួយ​សែសិប​។
-Let's go. -Lord Lee Yeon.
- តោះទៅ - លោកគ្រូ Li Yan
Tell me one thing. That we'll make it back alive.
សូមប្រាប់ខ្ញុំថាយើងអាចរស់ឡើងវិញបាន។
I brought you here. I'll take you back home safely.
ខ្ញុំបាននាំអ្នកមកទីនេះ ហើយ ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព
Goodness. How will we get through that?
ឱ​ព្រះ​អើយ តើ​យើង​ចូល​ទៅ​ដោយ​របៀប​ណា?
Hey, I'm a nine-tailed fox.
ហេ ខ្ញុំ​ជា​កញ្ជ្រោង​ប្រាំបួន​កន្ទុយ
Damn it.
ខូច
Fool. I lured the female mountain god to have you isolated.
ល្ងង់ អញ​បាន​ល្បួង​ទេពធីតា​ភ្នំ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ឯង​ឯង។
-Take Yeo-hee and go. -No, Boss. Let's go together.
- យក Ruxi ចេញពីទីនេះ - ទេចៅហ្វាយ តោះទៅជាមួយគ្នា
-Get out! -Damn it!
- ឆាប់ទៅ! - អាហ្នឹង!
Okay, let's go.
យល់ព្រម តោះទៅ
What the hell?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
No one can leave without Yuki's permission!
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពី Yu Qi!
Oh, my. You're a weak one, huh?
ព្រះអើយ អ្នកទន់ខ្សោយមែនទេ?
I was expecting more from another fox, but you're not much.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​កញ្ជ្រោង​ផ្សេង​ទៀត​នឹង​មាន​កម្លាំង​ខ្លាំង​ណាស់ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​មាន​អ្វី​លើស​ពី​នោះ​ទេ។
No need to use our skills. Just play with him.
មិនចាំបាច់ប្រើម៉ាណាទេ គ្រាន់តែលេងជាមួយគាត់។
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Damn it. You okay, sir?
Damn តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Hey, you!
អ្នក!
-Boss! -Don't come!
-ចៅហ្វាយ! -កុំ​មក!
Don't come. Protect Yeo-hee!
កុំមកទីនេះការពារ Ruxi!
How is he related to that nine-tailed fox?
តើ​គាត់​និង​កញ្ជ្រោង​កន្ទុយ​ប្រាំបួន​អាច​ក្លាយ​ជា​គ្រួសារ​ដោយ​របៀប​ណា?
I have an older brother too.
ខ្ញុំក៏មានបងប្រុសម្នាក់ដែរ។
His name is Akira, and he's much weaker than me.
គាត់ឈ្មោះ អា លៀង គាត់ខ្សោយជាងខ្ញុំ
I saved him a few times, but one day I thought,
ខ្ញុំ​បាន​សង្គ្រោះ​គាត់​ពីរ​បី​ដង ប៉ុន្តែ​ថ្ងៃ​មួយ​ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
"How bothersome. Weak pricks should just be culled."
"វា​គួរ​ឱ្យ​រំខាន​ណាស់​។ អ្នក​ទន់​ខ្សោយ​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​លុប​បំបាត់​" ។
Though he hasn't said it, your brother is probably thinking the same thing.
បងប្រុសរបស់អ្នកប្រហែលជាមិននិយាយទេ ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជាគិតក្នុងចិត្ត។
So, he's a half-breed, huh?
ដូច្នេះគាត់ជាពាក់កណ្តាលមនុស្ស និងពាក់កណ្តាលកញ្ជ្រោង?
A piece of trash who couldn't become a full nine-tailed fox or a full human.
សំរាម មួយដុំ ដែលមិនអាចចាត់ទុកថាជាកញ្ជ្រោងប្រាំបួនកន្ទុយសុទ្ធ ឬជាមនុស្សសុទ្ធ
Illegitimate child!
កូនខុសច្បាប់!
-That's the illegitimate child of a fox! -Kill him! Kill him!
- នោះ​ជា​កូន​ឥត​ច្បាប់​របស់​កញ្ជ្រោង! -សំ​លាប់​គាត់!
Die! Die! Die! Die!
ទៅ​នរក!
You should not have been born.
អ្នកមិនគួរកើតទេ។
I did everything I could to eliminate you from my womb.
ខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរំលូតកូននៅក្នុងពោះរបស់ខ្ញុំ
You are a monster, my baby.
កូនប្រុស អ្នកគឺជាសត្វចម្លែក
No, Jae-yoo. No, Jae-yoo.
ទេ Zaiyu
Even if I'm gone, don't go around with blood on you.
ទោះ​ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ​ក៏ ​មិន​ត្រូវ​ដើរ​ដោយ​ឈាម​ពេញ​ខ្លួន​ដែរ។
No. No, Jae-yoo!
ទេ ហ្សៃយូ!
It was an honor to serve you, ma'am.
វា​ជា​កិត្តិយស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​ដើរ​តាម​គណៈរដ្ឋមន្ត្រី
You were a great comfort to us who had been abandoned by the world.
អ្នក នាំមកនូវការលួងលោមដ៏អស្ចារ្យ ដល់ពួកយើងដែលត្រូវបានបោះបង់ចោលដោយពិភពលោក
Are you alone? Wanna come with me?
គ្រាន់តែអ្នក? ចង់តាមខ្ញុំទេ?
Don't do this, Jae-yoo. Don't leave me.
កុំធ្វើបែបនេះអី Zaiyu កុំទៅចោលខ្ញុំអី
I've already lost too much blood.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ឈាមច្រើនពេក
No, you said you'd serve one master until the day you die.
ទេ អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងដើរតាមចៅហ្វាយរហូតដល់ស្លាប់។
You said you'd do whatever I say!
អ្នក​ថា​នឹង​ធ្វើ​ដូច​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក!
So wake up. Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង ភ្ញាក់ឡើង!
Don't speak that way to my boss!
កុំប្រមាថចៅហ្វាយយើងបែបនេះ!
Oogama.
toad យក្ស
No.
ទេ
Don't look.
កុំ​មើល
Die.
ទៅ​នរក
Die!
ទៅ​នរក!
You're wrong.
អ្នក​ខុស​ហើយ
Even if you're a half-breed,
ទោះបីជាអ្នកជាពាក់កណ្តាលមនុស្ស និងពាក់កណ្តាលកញ្ជ្រោងក៏ដោយ។
you are my little brother and a member of the pack.
អ្នកនៅតែជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ និងជាផ្នែកមួយនៃគ្រួសាររបស់យើង។
If you ever have to risk your life,
ដល់ពេលប្រយុទ្ធហើយ។
believe in yourself, just like I believe in you.
អ្នកត្រូវតែជឿជាក់លើខ្លួនឯង ដូចខ្ញុំជឿលើអ្នក។
I can't.
ខ្ញុំ​មិនអាច​ធ្វើ​វា​បាន​ទេ
Oogama, finish him!
Toad សម្លាប់គាត់!
Rang!
អាឡាង!
Both his eyes have changed?
សិស្ស​ទាំង​ពីរ​របស់​គាត់​មាន​ការ​ប្រែ​ប្រួល​ទេ?
Years ago, Father told me this.
ជាច្រើនឆ្នាំមុន ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
"You have a younger brother, and he may surpass you someday."
"អ្នកមានប្អូនប្រុសម្នាក់ ដែលអាចលើសពីអ្នកនាពេលអនាគត"។
Oogama!
ខ្លាធំ!
You're just a half-breed.
អ្នកគ្រាន់តែជាពាក់កណ្តាលមនុស្ស និងពាក់កណ្តាលកញ្ជ្រោង
I am a nine-tailed fox.
ខ្ញុំជាកញ្ជ្រោងប្រាំបួនកន្ទុយ
Boss.
ថៅកែ
Boss, are you okay?
Boss តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
-Boss! -Let's go.
-ចៅហ្វាយ! - តោះ​ទៅ
Gosh, we survived. We're alive!
ឱ​ព្រះ​អើយ យើង​បាន​រួច​ជីវិត យើង​នៅ​រស់!
Goodness.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Someone keeps whistling in my ear.
មាននរណាម្នាក់បន្តផ្លុំកញ្ចែចូលត្រចៀកខ្ញុំ
It's so noisy, I'll just kill them all.
វា​រំខាន​ណាស់ ខ្ញុំ​ចង់​សម្លាប់​ពួក​គេ​ទាំង​អស់
The real Lee Yeon is here.
Li Yan ពិតនៅទីនេះ
Yoo Jae-yoo, I order you to wake up!
Liu Zaiyu ខ្ញុំ​បញ្ជា​ឱ្យ​អ្នក​ក្រោក​ឡើង!
Wake up, so we can go home.
ភ្ញាក់ឡើងយើងនឹងទៅផ្ទះ
Home.
ផ្ទះ
Born as a stray dog, that was the first home I ever had.
សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែល​កើត​ជា​ឆ្កែ​វង្វេង នោះ​ជា​ផ្ទះ​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ។
But now…
តែ​ពេលនេះ...
there's no way back.
ខ្ញុំមិនអាចត្រឡប់ទៅវិញបានទេ។
Jae-yoo, how can you…
Zaiyu តើ​អ្នក​អាច...
How can you do this to me?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
You crying?
តើ​អ្នក​កំពុង​យំ​ឬ?
Wow, you're crying a lot.
អីយ៉ា ខ្ញុំអាចយំខ្លាំងណាស់
It's been a while.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ
-He looks like he's dying. -Get lost.
- គាត់ហាក់ដូចជាស្លាប់ហើយ - ចេញពីទីនេះ
I thought I'd give you something good, but not if you don't want it.
ដើមឡើយខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរបស់ល្អ ដូច្នេះ កុំភ្លេចវាប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បានវា។
I won this in a difficult bet with the Willow Boy.
ទីបំផុតខ្ញុំបានឈ្នះវា នៅពេលដែលខ្ញុំបានភ្នាល់ជាមួយ Willow Tree Boy ។
The Willow Boy?
ក្មេងប្រុស Willow?
-No way. -The pisali flower.
- មិនអាចទៅរួច - ផ្កានៅតែមានជីវិត
PISALI FLOWER: A FLOWER FROM THE TALE
(ផ្ការស់ឡើងវិញ៖ រឿងនិទាន)
"YEON AND THE WILLOW BOY"
(នៅក្នុង "Xiao Lian and the Willow Tree Boy")
ENABLES ONE'S BLOOD TO FLOW AGAIN
(ផ្កាដែលធ្វើអោយឈាមមនុស្សហូរម្តងទៀត)
D-1 HOUR
(រាប់ថយក្រោយមួយម៉ោង)
Everyone, please be seated.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមអង្គុយចុះ
The Governor-General will soon announce the wedding
អភិបាល​ជិត​ដល់​ហើយ។
of Chief Commissioner Ryuhei Kato and Miss Ginko Tawara.
ពិធី​រៀប​ការ ​សម្រាប់​អគ្គស្នងការ​ Kato Ryuhei និង ​កញ្ញា Ginko Tawara
Please welcome the groom with a big round of applause.
សូមស្វាគមន៍កូនកំលោះដោយការអបអរសាទរយ៉ាងកក់ក្តៅ។
Please welcome the bride.
សូមស្វាគមន៍ចំពោះកូនក្រមុំ
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ
Now, a congratulatory message will be given by the Governor-General.
អភិបាល​ត្រៀម​នឹង​ផ្ញើ​សារ​អបអរសាទរ​ដល់​គូ​ស្វាមីភរិយា​ថ្មីថ្មោង
Everyone, please stand.
សូម​ក្រោកឈរ​ឡើង
I am the aforementioned Governor-General, Tamura.
ខ្ញុំជាអភិបាល Tamura ដែលគាត់ទើបតែលើកឡើង។
This marriage is a testament to the union of Joseon and Japan.
អាពាហ៍ពិពាហ៍​នេះ​ជា​ភស្តុតាង​នៃ​ការ​រួបរួម​រវាង​កូរ៉េ និង​ជប៉ុន
As the Chief Commissioner of the Governor-General of Korea,
ជាប្រធានការិយាល័យអគ្គទេសាភិបាលកូរ៉េ
this man went to war to protect the security of Joseon.
គាត់​បាន​ចូល​រួម​យ៉ាង​ក្លាហាន​ក្នុង​សង្រ្គាម​ដើម្បី​សុវត្ថិភាព​របស់​កូរ៉េ​ខាង​ជើង
Mr. Ryuhei Kato.
គាត់គឺលោក Ryuhei Kato
And she is the daughter
ហើយនាងបានកើតនៅក្នុង
of a family who love their country so much that they donated two airplanes.
គ្រួសារ​ដែល​ស្រឡាញ់​ជាតិ​មាតុភូមិ ​បាន​បរិច្ចាគ​យន្តហោះ​ពីរ​គ្រឿង
Miss Ginko Tawara.
នាងគឺកញ្ញា Tata Ginko
We hope this marriage will serve as a foundation for the great undertaking
យើងសង្ឃឹមថាអាពាហ៍ពិពាហ៍នេះ នឹងជួយយើងកសាងអាស៊ីបូព៌ាថ្មីមួយ
of the establishment of a new East Asia.
ដាក់គ្រឹះ
I wish your marriage all the best from the bottom of my heart.
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នកដោយស្មោះនូវអាពាហ៍ពិពាហ៍ដ៏រីករាយ
-And now-- -Hold on.
-បច្ចុប្បន្ន... -Toichige
May I say something too?
តើខ្ញុំអាចនិយាយពាក្យពីរបីបានទេ?
Thank you to all the guests who came to this wedding.
អរគុណភ្ញៀវទាំងអស់ដែលបានចូលរួមក្នុងពិធីមង្គលការថ្ងៃនេះ
-You all being here is convenient. -What the hell are you doing?
- វាងាយស្រួលប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ ។ - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I hope you all rest in peace, in advance.
ខ្ញុំសូមជូនពរអ្នកទាំងអស់ឱ្យស្ងប់ជាមុន
Fortunately, this place will be your tomb.
តើអ្នកមានសំណាងប៉ុណ្ណា ដែលមានសណ្ឋាគារនេះជាផ្នូររបស់អ្នក។
Ginko!
ប្រាក់!
Hey.
ជំរាបសួរ
What are you?
អ្នកជា​អ្វី?
Me?
ខ្ញុំ?
Me? I'm Joseon's last mountain god.
ខ្ញុំ? ខ្ញុំជាព្រះភ្នំចុងក្រោយនៅកូរ៉េខាងជើង
Protect the Governor-General! The Governor-General!
ការពារអភិបាលខេត្ត! អភិបាលខេត្ត!
-Protect him! -Here!
- ការពារគាត់! -ផ្លូវ​នេះ!
Ambush!
មានការវាយឆ្មក់!
Been a while. Jirisan crazy fox returns!
Crazy Fox របស់ Jirisan Mountain ត្រលប់មកវិញហើយ បន្ទាប់ពីនៅស្ងៀមយូរ !
-Hey, run! -Run!
-រត់!
Hurry! Close the door!
ប្រញាប់​ឡើង! បិទទ្វារ!
Close the door!
បិទទ្វារ!
Why do you defy the empire?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បះបោរប្រឆាំងនឹងចក្រភព?
I'm sort of setting an example.
ខ្ញុំកំពុងលើកឧទាហរណ៍មួយ។
Because I think we should show you guys that we will fight to the end.
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​គួរ​តែ​ប្រើ​សកម្មភាព​ដើម្បី​បញ្ជាក់​ប្រាប់​អ្នក​ថា យើង​នឹង​តស៊ូ​ដល់​ទី​បញ្ចប់
Ginko.
ប្រាក់
Wait, wait!
ជាដើម!
Ginko Tawara.
តាវ៉ារ៉ា ជីងកូ
Born as Sho Tawara's daughter on this land of Joseon.
នៅ​លើ​ទឹក​ដី​កូរ៉េ​ជា​កូន​ស្រី​របស់ Tao Xiangyu
You could've been anything, but why of all things--
អ្នកអាចធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ ប៉ុន្តែហេតុអ្វី...
I could've been anything.
ខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ
The first female newspaper reporter, the owner of this hotel,
អ្នកកាសែតស្រីដំបូងគេ ដែលជាម្ចាស់សណ្ឋាគារ
or a gold mining big shot.
ឬ​ជា​ក្រុមហ៊ុន​រុករក​រ៉ែ​មាស​យក្ស​
But Dad, I decided to become an independence activist.
ប៉ុន្តែប៉ា ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តធ្វើជាអ្នកឯករាជ្យ
Not as Ginko Tawara, but as Sunwoo Eun-ho.
មិនមែន Tao Yinzi ប៉ុន្តែដូចជា Xian Yu Enhao
I really like that name you gave me.
ខ្ញុំចូលចិត្តឈ្មោះដែលប៉ាខ្ញុំដាក់អោយខ្ញុំខ្លាំងណាស់
You're not my daughter!
អ្នកមិនមែនជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ!
Run away, Eun-ho! The bomb will go off soon!
ឆាប់រត់មក អេនហាវ! គ្រាប់បែកជិតផ្ទុះហើយ!
Our Governor has been shot!
អភិបាល​ស្រុក​យើង​ត្រូវ​គេ​បាញ់!
It wasn't me.
វាមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
But why?
ហេតុអ្វីកំណត់គោលដៅខ្ញុំ?
Hey, let's draw the line here. I have important plans at seven o'clock.
តោះឈប់នៅទីនេះ ខ្ញុំមានគម្រោងសំខាន់នៅម៉ោងប្រាំពីរ។
You're laughing?
តើអ្នកសើចទេ?
That's why I've prepared something for you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយសម្រាប់អ្នក
Is this what you're looking for?
តើនេះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងស្វែងរកមែនទេ?
Geez, damn it.
អូ វាជាការពិត
Thankfully, it's just a graze. Hurry and go to the hospital.
សំណាង​ល្អ​គ្រាន់​តែ​កោស​ខ្យល់​ទៅ​ពេទ្យ​ឲ្យ​លឿន
We won't meet again, will we?
យើងនឹងមិនជួបគ្នាទៀតទេមែនទេ?
No one may remember the name Sunwoo Eun-ho in the future.
នៅថ្ងៃអនាគត គ្មាននរណាម្នាក់អាចចងចាំ ឈ្មោះ Xian Yu Enhao បានទេ។
But I won't ever forget…
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនភ្លេច...
how hard you fought.
តើអ្នកក្លាហានប្រយុទ្ធប៉ុណ្ណា
That's all I need.
ប្រយោគនេះគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
It was nice meeting you, comrade.
រីករាយដែលបានស្គាល់អ្នក, សមមិត្ត
You too, comrade.
គ្នាទៅវិញទៅមក សមមិត្ត
Oh. My goodness.
អួ​ព្រះ​ជួយ
Why did you detonate the-- Oh, shit.
ហេតុអ្វីចាំបាច់បំផ្ទុះ...
Geez. This was expensive, you know.
តាមពិតឈុតនេះថ្លៃណាស់
Will you alone be able to change Joseon?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរកូរ៉េខាងជើងដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Will catching me alone make this country independent?
តើ​ចាប់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រទេស​នេះ​ឯករាជ្យ​បាន​ទេ?
You…
អ្នក…
want a spoiler?
ចង់ដឹងថាអនាគតទៅជាយ៉ាងណា?
On August 15, 1945…
ថ្ងៃទី 15 ខែសីហាឆ្នាំ 1945
Japan is defeated in the war, and Joseon becomes independent.
ជប៉ុនចាញ់ហើយកូរ៉េក្លាយជាឯករាជ្យ
You won't even be able to lift your flag up for a while,
អ្នកនឹងមិនអាចលើកទង់ជាតិក្នុងរយៈពេលមួយរយៈ
or even sing your national anthem.
មិន​អាច​ច្រៀង​ចម្រៀង​ជាតិ​បាន​ទេ។
What?
អ្វី?
Nevertheless…
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ…
you won't live to see that future.
អ្នក​ក៏​មិន​រស់​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ដែរ។
You know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
Because you will die here today.
ព្រោះ​អ្នក​នឹង​ស្លាប់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ
By my hands.
ស្លាប់ដោយដៃខ្ញុំ
-Where are you going in that state, Boss? -I have something to tell Lee Yeon.
-ចៅហ្វាយឯងរបួសហើយ តើឯងទៅណា? - ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ចង់​ប្រាប់ Li Yan
No, wait.
ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត
It's about time we finished this, no?
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីបញ្ចប់។
You are not the owners of this land.
អ្នកមិនមែនជាម្ចាស់ដីនេះទេ។
How dare a mere mountain god of Joseon…
ហ៊ាន​តែ​ភ្នំ​កូរ៉េ...
Damn, that stings!
ឈឺណាស់!
-Don't move! -Wait, wait a minute.
- កុំផ្លាស់ទី! -ចាំ​មួយ​ភ្លេ​ត
Gosh, why can't things go easy for once?
អូព្រះអើយ ហេតុអ្វីមិនងាយស្រួល?
You may not know this but I'm not the only mountain god on this land.
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ទេ ​ថា ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា​ព្រះ​ភ្នំ​តែ​មួយ​គត់​នៅ​ក្នុង​ទឹក​ដី​នេះ​ទេ។
Listen up, everyone. I'm having a crappy day, okay?
ស្តាប់ ខ្ញុំមានថ្ងៃដ៏អាក្រក់មួយ។
So none of you will make it out alive.
ដូច្នេះ គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​គិត​ចង់​ចាក​ចេញ​ពី​ជីវិត​ឡើយ។
-Lord Lee Yeon! Hurry! -Okay.
-លោកម្ចាស់ លី យ៉ាន! ឆាប់ទៅ! - ល្អ។
-Go, leave this to me. -And the others?
-ឯងទៅចុះ ទុកវាឱ្យខ្ញុំ ។ -តើអ្នកផ្សេងទៀតនៅឯណា?
Everyone's fine, even your brother.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយជាទេ រួមទាំងបងប្រុសរបស់អ្នកផងដែរ។
-I'll get going then. -Goodbye.
- បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញ។ - លាហើយ។
You helped me decide which name to live by.
អ្នក​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ​ក្នុង​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ថា ​ខ្ញុំ​នឹង​រស់​នៅ​ជាមួយ​ឈ្មោះ​ណា​នៅ​ពេល​អនាគត។
Ryu Hong-joo, mountain god of the west.
ស្រាក្រហម Xibianshanshenliu
That name suits you better than the Madame of Myoyeongak.
ឈ្មោះនេះគឺសាកសមសម្រាប់អ្នកជាង Miaoyuange Pavilion Chief
I'm going to miss you, Lee Yeon.
ខ្ញុំនឹងនឹកអ្នក Li Yan
Thanks.
សូមអរគុណ
Hurry, go.
ផ្លាស់ទី
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
-The car won't start. -Damn it.
- រថយន្តនឹងមិនចាប់ផ្តើម - ខូចវា។
Get them!
ចាប់ពួកគេ!
Hey, we don't have time. Hurry up!
យើងអស់ពេលហើយ ប្រញាប់ឡើង!
Come on. Please start!
មក ចាប់ផ្តើមវាលឿន!
Shoot!
បាញ់!
The lunar eclipse is about to end. Why the hell aren't they here?
សូរ្យគ្រាស​ជិត​ផុត​ហើយ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​មិន​ទាន់​មក?
Yeon will come.
អាយ៉ាននឹងមក
I keep getting a bad feeling.
ខ្ញុំ​តែងតែ​មាន​ការ​ព្រមាន​ដ៏​អាក្រក់
Where did the original mountain god go?
តើ​ភ្នំ​ដើម​ទៅ​ណា?
That's enough. It's out of your hands now.
កុំគិតអំពីវា វាហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
You've lost your eyes, so stop if you don't want to lose me too.
អ្នក​បាន​បាត់​បង់​ប្រាជ្ញា​របស់​អ្នក​ហើយ។ បើ​អ្នក​មិន​ចង់​បាត់​បង់​ខ្ញុំ​ទៀត​ទេ កុំ​គិត​ពី​វា​ទៀត។
You'll get hurt!
អ្នកនឹងឈឺចាប់!
Go take a look.
ចូលទៅមើលហើយមើលទៅ
-Am I too late? -No, your timing's perfect.
- តើខ្ញុំយឺតទេ? - ទេ ពេលវេលាគឺត្រឹមត្រូវ។
Moo-yeong.
គ្មានស្រមោល
Moo-yeong. Moo-yeong.
គ្មានស្រមោល, គ្មានស្រមោល
The fortune god has come to keep her word.
ព្រះ​នៃ​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​បាន​មក​បំពេញ​តាម​ការ​សន្យា​របស់​ទ្រង់
By any chance…
អ្នក…
can you save him?
តើ​មាន​វិធី​ណា​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​គាត់​ទេ?
His soul hasn't left the world of the living yet.
ព្រលឹងរបស់គាត់នៅតែនៅក្នុងពិភពលោក
Shall I call his soul?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំហៅវិញ្ញាណរបស់គាត់ទេ?
What did she say?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី?
She says to save your wish,
នាងបានសុំឱ្យអ្នកធ្វើសេចក្តីប្រាថ្នានៅពេលក្រោយ
because you will still lose your way.
ដោយសារតែអ្នកនឹងនៅតែវង្វេងផ្លូវរបស់អ្នក។
I'll find my own way. So, please.
ខ្ញុំនឹងរកវិធីផ្ទាល់ខ្លួន សង្គ្រោះគាត់
Shoot!
បាញ់!
Hurry and go. I'll handle this.
មក ទុកវាឱ្យខ្ញុំ
Thank you, Cheon Moo-yeong!
សូមអរគុណ Qian Wuying!
Let me ask this.
ខ្ញុំសួរអ្នក។
Why did you save me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ?
Do we need a reason to save one another?
តើយើងត្រូវការហេតុផលដើម្បីសង្គ្រោះគ្នាទេ?
We're friends again, right?
តើយើងជាមិត្តម្តងទៀតទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ
Hurry!
ប្រញាប់​ឡើង!
Oh, honey! The kids are here!
ប្រពន្ធ! ក្មេងៗមកដល់ហើយ!
-Great work till the end. Goodness! -Old man.
- សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នកតាំងពីដើមដល់ចប់! -បុរស​ចំណាស់
Thank you for everything.
សូម​អរគុណ​អ្នក​សម្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង
So, does Joseon achieve liberation?
ទីបំផុត កូរ៉េខាងជើង​បាន​រំដោះ​ហើយ​ឬ​នៅ?
Go, now.
ផ្លាស់ទី
-Is your eye okay? -You resent me, don't you?
- ភ្នែករបស់អ្នកមិនអីទេ? -ឯងស្អប់ខ្ញុំមែនទេ?
I've done horrible things to you and Moo-yeong.
ខ្ញុំធ្វើបាបអ្នក និង Wuying យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
I'll do the resenting, so stay out of it, old hag.
វាជារឿងរបស់ខ្ញុំ ទោះជា អ្នកស្អប់វាឬអត់។ កុំបារម្ភអី មេធ្មប់ចាស់។
I know you hated doing it. Don't put a lid on your heart's burdens.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏មិនចង់ធ្វើអញ្ចឹងដែរ ។
Let me just ask one question.
ខ្ញុំសួរអ្នក។
Was I a good parent to you all?
តើខ្ញុំជាឪពុកម្តាយដ៏ល្អសម្រាប់អ្នកទេ?
Not a chance!
មិន​ទាំង​ស្រុង!
But the three of us really liked you, old hag.
ប៉ុន្តែពួកយើងទាំងបីពិតជាចូលចិត្តអ្នកណាស់ មេធ្មប់ចាស់
Hey, Yeon! You only have two minutes.
អាយ៉ាន់! អ្នកនៅសល់តែពីរនាទីប៉ុណ្ណោះ។
I haven't said farewell to Rang yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​និយាយ​លា​អាឡាង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Lord Lee Yeon, we must go.
លោក លី យ៉ាន យើង​ត្រូវ​ទៅ
Lee Yeon!
លី យ៉ាន!
Rang.
អាឡាង
You're a mess.
អ្នកពិតជាខ្មាស់អៀនណាស់។
I won.
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ
Even without you, I can fight vigorously on my own now.
ទោះ​គ្មាន​អ្នក ​ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​អាច​ប្រយុទ្ធ​តែ​ម្នាក់​ឯង
So, I will be fine. I really wanted to tell you that.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមិនអីទេ ខ្ញុំពិតជាចង់ប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Good job. I knew you'd make it.
ល្អណាស់ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអាចធ្វើបាន
And here.
ហើយ​នេះ
It's nothing much, but they say it brings good fortune.
វា​មិន​មែន​ជា​អំណោយ​ធំ​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​គេ​និយាយ​ថា​នាំ​សំណាង
So you don't forget me.
ក្រែងលោអ្នកភ្លេចខ្ញុំ
How could I?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចអ្នកដោយរបៀបណា?
You're my one and only little brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសតែមួយរបស់ខ្ញុំ
I wanted to send you off with a smile, but I'm sorry…
ដើមឡើយខ្ញុំចង់និយាយលាអ្នកដោយស្នាមញញឹម ប៉ុន្តែខ្ញុំសុំទោស...
I don't think I can keep that promise.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវបំពានការសន្យារបស់ខ្ញុំ
You a little kid?
តើអ្នកជាកូនទេ?
I'll get going.
ខ្ញុំត្រូវទៅ
Goodbye, brother.
លាហើយបងប្រុស
Goodbye.
លាហើយ
You think Yeon got back safely?
គិត​ថា អា យ៉ាន បាន​ទៅ​ផ្ទះ​ដោយ​សុវត្ថិភាព​ទេ?
Probably.
គួរតែមាន
Where are you headed now?
តើ​ឥឡូវ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Anywhere is good, if it's an era you're living in, Hong-joo.
កន្លែងណាក៏ល្អដែរ ដរាបណាវាជាសម័យដែលអ្នករស់នៅ
Shall we go together?
តោះទៅជាមួយគ្នា?
Yeah.
អ៊ុំ
I would love to.
ខ្ញុំក៏ចង់បានវាដែរ។
But I might live as a wandering doctor for a while.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវធ្វើជាគ្រូពេទ្យធ្វើដំណើរមួយរយៈ
A doctor?
ធ្វើដំណើរជាវេជ្ជបណ្ឌិត?
Even at the brink of death, all I could see was your face.
ទោះជិតស្លាប់ក៏អូននៅពីមុខបង
So I made up my mind.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
For once, I want to live as the person you know me as.
លើកនេះខ្ញុំចង់ក្លាយជាខ្ញុំដែលអ្នកដឹង
Until the world rules out the need to cut anyone or anything.
រហូតដល់ពិភពលោកលែងត្រូវការខ្ញុំដើម្បីបំផ្លាញសត្រូវ
-Will you come back? -Of course.
- តើអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញទេ? -ពិតប្រាកដ​ណាស់
-No matter how hard I try-- -You can't…
- ទោះខ្ញុំខំយ៉ាងណា... - ខ្ញុំមិនអាច...
get that far from me anyway.
ឆ្ងាយពីខ្ញុំពេក
Lord Lee Yeon asked me to give you this before he left.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​លោក លី យ៉ាន ស្នើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​ជូន​រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ ​មុន​ពេល​លោក​ចាកចេញ។
He learned from the girls and embroidered it himself.
គាត់ បានប៉ាក់វាដោយដៃរបស់គាត់ផ្ទាល់ បន្ទាប់ពីបានរៀនពីបងប្អូនស្រីរបស់គាត់។
RYU HONG-JOO
(ស្រា លីវ ហុង)
Ages ago, I tore up your favorite daenggi.
យូរ​មក​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​បំបែក​ Tang Zhi សំណព្វ​របស់​អ្នក​
You beat the living hell out of me that day.
នៅថ្ងៃនោះអ្នកវាយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង
Back then, that girl had that self-absorbed look.
កាលនោះ នារីម្នាក់នោះ មើលទៅមានចរិតឆ្កួត
But she always risked her life to protect Moo-yeong and I.
ប៉ុន្តែគាត់តែងតែព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីការពារខ្ញុំ និង Wuying
You haven't changed at all.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ
You still fight to protect others.
អ្នកនៅតែតស៊ូដើម្បីការពារអ្នកដទៃ
That's called an oldest child syndrome.
នេះគឺជាអ្វីដែលគេហៅថាស្មុគស្មាញកូនប្រុសច្បង
From the receiving end, it was quite reassuring.
ក្នុងនាមជាអ្នកទទួលផល ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួល
I owe you a lot, Hong-joo.
ខ្ញុំជំពាក់អ្នកច្រើន ស្រាក្រហម
Though I knew how you felt, forgive me for being shameless until the end.
សូមអធ្យាស្រ័យចំពោះការក្លែងបន្លំដ៏ខ្មាស់អៀនរបស់ខ្ញុំ ទោះបីជាខ្ញុំយល់ពីចេតនារបស់អ្នកក៏ដោយ ក៏ខ្ញុំតែងតែបិទភ្នែក។
Hoping that you won't hurt because of me,
ខ្ញុំ​ផ្តល់​អំណោយ​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​សរសើរ​នេះ។
I have included this bribe.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនឈឺចាប់ដោយសារខ្ញុំ
Yeon has left.
A Yan បានចាកចេញ
It felt as if an era had come and gone.
វា​ហាក់​ដូច​ជា​សម័យ​មួយ​បាន​មក​ដល់​ហើយ​
But surprisingly, the world didn't change much.
ដោយមិននឹកស្មានដល់ ពិភពលោកមិនបានផ្លាស់ប្តូរច្រើនទេ។
Paper, paper! A new Governor-General will be appointed!
លក់កាសែត! អភិបាល​ខេត្ត​ថ្មី​ត្រូវ​តែងតាំង​ហើយ!
Who are we?
តើយើងជានរណា?
-Listen up. -Yes, sir!
- ស្តាប់ - បាទ!
The food should not get cold!
អាហារមិនអាចត្រជាក់បានទេ!
-Where are you going?
-បាទ! -តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
-Chungmuro, sir. -Chungmuro.
-Chungmuro ​​-Chungmuro
-Jingogae, sir. -And you?
- ផ្លូវដើរទិញឥវ៉ាន់ជប៉ុន - ចុះអ្នកវិញ?
-Seodaemun, sir. -And you! Paw!
- Seodaemun - ហើយអ្នក! ក្រញ៉ាំ!
Let's go!
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ!
Let's deliver this!
ទៅចែកអាហារ!
-Let's go!
- ទៅ!
We are the ones who have changed.
យើងជាអ្នកផ្លាស់ប្តូរ
I hope to build a Korean school here.
ខ្ញុំចង់សាងសង់សាលាកូរ៉េនៅទីនេះ
Where does it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
Pretending to be sick?
ធ្វើពុតថាឈឺ?
You need acupuncture! Let me get out a huge needle!
អ្នកត្រូវការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ! ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសម្ជុលធំ!
Funds for the war chest? All of them?
ការផ្គត់ផ្គង់សង្រ្គាម? ច្រើនណាស់?
You can't light a fire if you put in the big firewood first.
ឈើធំតែម្នាក់ឯងមិនអាចបញ្ឆេះភ្លើងបានទេ។
There must be a kindling.
អ្វីទាំងអស់ដែលវាត្រូវការគឺភ្លើង។
Give it your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក
-One. -One!
- មួយ - មួយ!
-Two. -Two!
- ពីរ ពីរ !
-Madame, welcome back. -Welcome back.
- លោកប្រធាន Pavilion សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ -Welcome back
-Again, one. -One!
- មកទៀតហើយ មួយ !
-Two. -Two!
- ពីរ ពីរ !
-Three. -Three!
-សាមសិប ​បី!
Hey, mermaid lady. Heard anything about our family?
កញ្ញា Mermaid តើអ្នកបានលឺពីគ្រួសារយើងទេ?
Speaking of my lineage.
និយាយពីឈាម
Of the four mountain gods,
ក្នុងចំណោមភ្នំទាំងបួន
it's one that produced the Baekdudaegan mountain god--
ព្រះ​ភ្នំ​បា​ក​ឌួ​ដា​ហ្គន មក​ពី​គ្រួសារ​យើង...
Gosh, stop repeating yourself!
ឱ​ព្រះ​អើយ កុំ​ធ្វើ​ទៀត!
I only said it 13 times. Geez.
ច្បាស់ណាស់ខ្ញុំបានប្រាប់វាដប់បីដង។
Gosh, spit it out!
OMG ស្តោះវាចេញ!
-No, just-- -You smoke everything in sight!
-កុំ... -អ្នកចង់បៀមអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកឃើញ!
Myoyeongak's newest guests are fighting withdrawal symptoms.
ភ្ញៀវថ្មីរបស់ Miao Yuan Pavilion កំពុងប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងរោគសញ្ញានៃការដកខ្លួន
Lee Rang is taking care of his brother as if he's paying off his childhood debt.
Li Lang ក៏​កំពុង​មើល​ថែ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​គាត់​ដែរ ដូច​ជា​គាត់​កំពុង​សង​បំណុល​កាល​ពី​កុមារភាព​របស់​គាត់។
But he doesn't seem to hate it at all.
ប៉ុន្តែគាត់ហាក់ដូចជារីករាយ
-Bring me more rice. -Yes, ma'am!
- យកអង្ករមកខ្ញុំទៀត - បាទ!
What do we do? Madame has gone on a binge again.
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ? រដ្ឋមន្ត្រី​ខុទ្ទកាល័យ​ចាប់​ផ្ដើម​ញ៉ាំ​ច្រើន​សារ​ម្ដង​ទៀត។
She's lonely after Lord Lee Yeon's departure.
ក្រោយ​ពី​លោក លី យ៉ាន ចាកចេញ​ទៅ នាង​ឯកា​ខ្លាំង​ណាស់។
Yesterday, she ate a whole cow.
ម្សិលមិញ​នាង​បាន​ស៊ី​គោ​មួយ​ក្បាល
Rumors say it was due to the shock of a broken heart.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមថាវាជាការតក់ស្លុតនៃការខូចចិត្ត។
But if you believe that, you are mistaken.
អ្នកដែលជឿគឺខុស
You the newly appointed Governor-General of Korea?
តើអ្នកជាអគ្គទេសាភិបាលកូរ៉េដែលទើបតែងតាំងថ្មី?
What is this? What are they?
តើមានអ្វីកើតឡើង? ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
Let's stomp on them.
វាយពួកគេឱ្យស្លាប់
Open fire!
បាញ់!
You said time flows differently where you're from, right?
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​ពេល​វេលា​កន្លង​ទៅ​ក្នុង​ល្បឿន​ខុស​ពី​កន្លែង​ដែល​អ្នក ​រស់នៅ​មែន​ទេ?
What time flow are you treading right now,
តើពេលនេះអ្នកម៉ោងប៉ុន្មានហើយ?
Yeon?
អាយ៉ាន់?
Am I too late?
តើខ្ញុំយឺតទេ?
No, I knew you would come back.
វាមិនយឺតពេលទេ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងត្រលប់មកវិញ
As you always have.
ដូច​រាល់​ដង
I missed you like crazy.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងគិតឆ្កួតហើយ។
SPECIAL THANKS TO JO BO-AH FOR HER APPEARANCE
(សូមអរគុណជាពិសេសចំពោះ Cao Baoer ដែលបានសម្តែងក្នុងរឿងនេះ)
THANK YOU FOR WATCHING TALE OF THE NINE TAILED
(សូមអរគុណសម្រាប់ការទស្សនារឿង "កញ្ជ្រោងប្រាំបួន")
So this is Joseon?
តើនេះជាប្រទេសកូរ៉េខាងជើងមែនទេ?